## 前言
这个章节主要是讲解文章的评论，文章的评论很多的都是我们直接完成的，主要是考察一下自己对知识的熟悉程度。所以说这里记录的不是很详细，非常的简单，没有做好的地方我们记录下来。

## 评论
我在做这块的时候，是自己建立了一个控制器，然后评论的提交都是定位到这个控制的，我没有想到使用模型关联，在文章控制器中使用关联方法，就可以新增评论了。

下面我们示例如何使用文章控制器来新增评论
```php
Route::post('/posts/{post}/comment','\App\Http\Controllers\PostController@comment');

public function  comment(Request $request,Post $post)
{
    $this->validate($request,[
        'comment' =>'required|min:3'
    ]);

    $comment = new Comment();
    $comment->content = $request->input('comment');
    $comment->user_id = Auth::id();
    // 使用关联模型新增
    $post->comments()->save($comment);
}

// 模型
public function comments()
{
    return $this->hasMany(\App\Post::class);
}
```

Laravel使用模型关联新增数据需要注意一点，要在`save`方法传递一个模型实例，不然新增不成功，具体看上面的示例。

在文章详情页，我们会展示文章的评论，我们可以使用模型提供的`load`方法来预加载评论.
```php
public function show(Post $post){
    $post->load(['comments.user']);
    return  view('post.show',compact('post'));
}
```

我们使用了`load(['comments.user'])`,是一个模型关联嵌套，`user`是`Comment`模型设置的关联。

为什么要使用预加载呢，这是因为数据库查询应该在控制器中调用，而不是在视图中调用，还有这里的预加载可以减少查询语句。

这种预加载有一个问题，如果文章中的评论多了，我们这里一次把所有的评论都查询出来，性能会差很多，不过这里我们就是简单的列出来，以后这里要优化好。

对于关联的模型，还可以使用统计，比如我们要获取文章的评论数。
```php
$posts=Post::orderBy('id','desc')
->withCount('comments')
->painate(3);

foreach ($posts as $post){
    // 获取文章的评论数
    $post->comments_count
}
```
## 修改Linux系统时间
我们在开发的时候，系统的默认时间不是中国时间，
```bash
# 如果复制文件失败，把/etc/localtime文件修改一个名字
sudo cp /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime
# 电脑重启
# 查看电脑时间
date -R
```
## 总结
这一章节最为重要的知识点就是使用模型关联，模型关联新增、查询、统计，其他的内容涉及到的比较的少。


