## 前言
这个章节来学习es搜索，显示es的安装，原理等等，万事开头难，慢慢来，不着急。

## 安装es
首先是下载一个比较容易学习的es版本，具体这个版本可以在github上获取，hrome-error://chromewebdata，下载5.1版本的文件。

下载的压缩包移动到`mv /usr/local/src`目录下，然后解压`unzip elatisc..`.

解压后进入解压目录，然后执行命令`bin/elasticsearch-plugin  list`,执行这个命令后遇到bug.
```java
Exception in thread "main" java.nio.file.FileSystemException: /usr/local/src/elasticsearch/plugins/Ds_Store/plugin-descriptor.properties: Not a directory
        at sun.nio.fs.UnixException.translateToIOException(UnixException.java:91
```
弄了很久，解决办法就是把plugins目录下的`.Ds_Strore`文件删除即可。

`bin/elasticsearch-plugin  list` 可以列出有哪些插件。由于默认的插件比较多，我们删除不需要的插件，保留中文插件即可。

注意需要把elasticsearch目录的用户组改为当前用户所属的用户组，不然执行命令会失败。
```bash
#把所有的插件定位到文件中
bin/elasticsearch-plugin  list > /tmp/plugin.log

#编辑这个文件，把要保留的插件在文件中删除。 
vim /tmp/plugin.log
#删除不需要的插件
# xargs 命令用作替换，把plugin.log文件中的内容 替换为 remove命令的参数
cat /tmp/plugin.log | xargs -I {} bin/elasticsearch-plugin remove {}
```

现在我们启动elasticsearch还有很多的问题，比如需要配置java虚拟机的内存，还有配置es的配置文件，具体可以看这篇文章。
https://blog.csdn.net/kk185800961/article/details/54175291

上面只是解决了部分问题，还有一些问题需要解决，遇到如下问题.
```java
org.elasticsearch.bootstrap.StartupException: java.lang.IllegalStateException: No match found
```
网上的解决办法是
> elasticsearch5.1.1.jar中的org/elasticsearch/monstor/os中的OsProbe.class用elasticsearch5.6.1.jar中的OsProbe.class来替换，就可以启动elasticsearch了.

于是我们在华为云下载了5.6.1的版本。网址：https://mirrors.huaweicloud.com/elasticsearch/5.6.1/


## 重新安装
结果上面的方法还是不行，索性我们重新安装一个`es-5.6.5`的版本，下载链接还是上面的华为云，下载好了后在`usr/local`目录下解压，最后把文件的所有者改为非root用户。
```bash
chown -R elasticsearch:vagrant elasticsearch-5.6.5
```
其实一般会创建一个`slasticsearch`用户，然后把用户添加到用户组中。
```bash
useradd elasticsearch -g vargrant  -p #设置密码
```
上面的操作看似没有问题，但是我们新建的es账户没有访问`/usr/local`目录的权限，导致启动es失败，所以我们还是使用vagrant用户，使用elasticsearch用户也可以，不过要分配

可以使用命令查看当前用户所属用户组
```bash
#获取的组ID
id  user 
#获取用户在哪个组
groups user
```
这块的知识可以在网上学习， 现在需要下载中文插件， 直接使用下面的方式下载太慢了。
```bash
./bin/elasticsearch-plugin install https://github.com/medcl/elasticsearch-analysis-ik/releases/download/v6.3.0/elasticsearch-analysis-ik-6.3.0.zip
```
我们推荐这种方式。
```bash
# 1.在github上下载ik插件到浏览器
# 网址：https://github.com/medcl/elasticsearch-analysis-ik/releases?after=v7.6.2

# 2.把下载的插件在es中的plugins目录下解压
# 3.把解压后的目录更新为ik
# 4.bin/elasticsearch -d 启动es
```

最后我们访问es`curl http://localhost:9200`,输出一串东西表示就启动成功了。

可见我们按照提供的方法不行的话，我们可以换一种方式来安装，总会有好的方法，不一定就是你自己错误，还有要学习看错误提示，不会看就会遇到很多的坑。





